# Задание к проекту Trend signals extraction from textual data

### Содержание
* В папке data лежит выборка из 100.000 вопросов, на которой проводились вычисления
* В папке src лежат скрипты с препроцессингом, подсчетом ngramm и построением графиков
* В папке figures лежат гистограммы с частотами слов (в png и html), и облака слов (в png)

### Описание

#### Данные

Так как <a href="https://data.stackexchange.com/stackoverflow/query/new" target="_blank">StackOverflow Query</a> позволяет выгружать только 50.000 постов, основная часть
датасета (c 01.09 по 05.12) была получена с <a href="https://console.cloud.google.com/marketplace/product/stack-exchange/stack-overflow?project=formal-momentum-341412" target="_blank">BigQuery</a>.
Недостающие данные догружались с StackOverflow Query блоками по 50.000 постов. Таким образом, в итоговом датасете получилось 1180873 постов, начиная с 01.09.2021 по 13.02.2022 (всего 166 дней).

Полученый датасет был очищен от блоков кода и ссылок, чтобы оставить непосредственно текст вопроса. Из очищенного датасета была сделана выборка из 100.000 постов для
дальнейшего подсчета ngramm. С одной стороны, этого должно быть достаточно для ответа на вопрос, так как это примерно 1/10 от всех постов, таким образом вероятность
что на всем датасете найдутся более частые ngrammы мала. С другой стороны, так вычисления получатся быстрее, а сама выборка как раз поместится на github.

#### Подсчет ngramm

Перед подсчетом самых частых фраз, слова из постов были отфильтрованы. При подсчете не учитывались стопслова, а также наиболее общие слова из постов StackOverflow:
'can', 'need', 'tried' и т.д. Также для большей визуальной "чистоты" результатов были убраны отдельные символы английского алфавита. Так как вопрос был про самые частые слова
и фразы, то для ответа на него были посчитаны 1, 2 и 3-граммы по отдельности (результаты в папке figures)

#### Графики

Для каждой из ngramm были построены гистограммы с частотами слов и облака слов для большей наглядности

### Выводы

Из графиков видно следующее:

* Отдельные слова из постов дают мало информации о каких-либо трендах и направлениях в мире IT: самые частые слова: *'file', 'code', 'data'*.
* Биграммы кажутся немногим информативнее. В них осталось много общих слов для StackOverflow, однако появляются и названия используемого софта: *'visual studio', 
'spring boot', 'react native'*; и более специфичные термины, чем в случае с отдельными словами: *'json file', 'sql server', 'csv file', 'data frame'*
* В триграммах "шум" уже практически отсутсвует, и по ним уже можно судить о каких-то трендах в сфере IT: *'asp net core', 'visual studio code', 'java org apache',* 
много питона, *'spring boot application', 'kotlinx serialization json', 'react native app', 'docker compose yml'* и т.д.



